# 職務要約
大学卒業後、保険代理店事業を行なっている株式会社N-STAFFに入社し、主にテレアポ業務に従事しました。中部電力ミライズコネクトの立ち上げメンバーとして配属された際は、10ヶ月目で部署内での個人の月間成約記録を更新するなど、その後の部署の拡大に貢献しました。2023年5月に退社し、同年7月からAIチャットbotサービスなどを展開している株式会社アスタへ入社。エンジニアとして主にChatGPT APIを用いた新規サービスの開発業務を担当しました。2024年2月〜はSESとして、某保険会社の生成AIの保守運用案件に参画しております。

# 職務経歴

- **株式会社アスタ**
    - 期間: 2023年7月〜現在
    - 役割: エンジニア、ChatGPT APIを用いた新規サービス開発、SES
- **株式会社N-STAFF**
    - 期間: 2019年4月〜2023年5月
    - 役割: 中部電力ミライズコネクト立ち上げメンバー。主にテレアポ業務、取引先とのメールやりとりや電話対応、後輩の教育を担当。
    - 業務内容:中部電力ミライズをご利用されている顧客へのFPによるライフプランニングの紹介
 
# 主なプロジェクト詳細
### 某保険会社の生成AIの保守運用案件（SES）
### 2024年2月〜  
**概要**  
本番リリース済みの生成AIの保守運用  

**背景**  
本番リリースは済んでいて実際に提携企業に使われてはいたものの、機能追加や不具合の修正などで保守作業が必要になったため、急遽SESとして招集。  

**規模**  
リーダー1名  
PG: 5名  

**自分が行った業務一覧**  
・OpenAIバージョンの更新  
Azure上にて更新作業を行う。

・権限がないユーザーがアクセスした時の挙動変更  
それまで全く権限がないユーザーがアプリケーションにアクセスした場合、ページにアクセスすることはできるが何も機能が使えないという不具合が起きていたため、200以外のステータスコードが返ってきた場合は「権限がありません。」というメッセージを表示させるように変更。 

・ユーザーの権限、機能追加  
新規の部署（法人）への権限付与 & その部署専用のOpen AIに質問した時の参照先ドキュメント（RAG）を設定。 

・その他改修した際の無影響テストやエビデンス作成など  

<hr>

### ChatGPT APIを用いたWebアプリケーション開発
### 2023年8月〜2024年1月  
Webサービス/自社プロダクト  

**担当工程:** 
要件定義、設計、コーディング、テスト 

**経験した職種、役割:** 
バックエンド、フロントエンド、インフラ  

**使用技術:** 
Python/Django、TypeScript/React、MySQL、AWS、Nginx、Git、Docker等  

**概要** 
当社所属のVライバーにユーザーが色々質問できるチャットbotサービス。  
ユーザーがChatGPT APIに質問をし、回答に合わせて漫画の背景、吹き出し、効果文字の画像が表示されるWebアプリケーションを開発。  
完全SPAとして構築。  

**背景**  
当社の代表からVライバーと漫画を融合させたサービスの構想が提案され、その具体的な要求を汲み取って仕様書に反映させていき、実装に至った。  
世の中に出回っているサービスで似たモノがなかったので、要望を取り入れられる部分は取り入れつつも現状難しい部分は切り捨てるなど、折り合いをつけながら交渉を進めた。  

**規模**  
1名

**担当**  
要件定義、設計、実装、テストなどほぼ全ての工程を担当。  

**課題**  
フロントエンドとバックエンドを通しての課題は、質問した時のレスポンスの速さ。

フロントエンド  
**【概要】**  
ReactとTypeScriptを使用して、ユーザー認証、キャラクター（Vライバー）選択、質問送信、および回答表示の機能などを実装。  
ユーザーがログインし、キャラクターを選択して質問を送信する。送信された質問に基づいてAPIから回答を取得し、その回答に応じて動的に画像を表示。  

**【課題・問題点】**  
どうしてもChatGPT APIの回答に時間がかかる場合があり、その間画面が静止してしまうことで、待機の時間が生まれる。  

**【解決策】**  
待機中に簡単なアニメーションを入れることで、待ち時間を長く感じさせないようにした。  

**【打ち手・使用した技術】**  
Reactのコンテキストとフックを用いた状態管理、TypeScriptによる型安全性の確保、axiosを使用した非同期API通信、ローディングアニメーションの導入。  

バックエンドとAPI統合  
**【概要】**  
DjangoとPythonを使用して、ChatGPT APIとの統合。  

**【どのような機能の開発・実装か】**  
ユーザー認証、キャラクター情報の提供、ユーザーの質問に対するChatGPT APIからの回答の取得、感情分析に基づく画像の選択。  

**【工夫した点】**  
各ライバーごとに、本人の話し方や性格が反映される実装。  

**【課題・問題点】** 
ChatGPT APIへの問い合わせに10秒以上かかる場合があり、ユーザー離脱のリスクがあった。  

**【解決策】**  
ChatGPT APIのレスポンスを早くするために回答時のトークン制限を設定。  
また、リクエストがタイムアウトした場合や他のエラーが発生した場合は、ユーザー向けに適切なエラーメッセージを表示。  

**【打ち手・使用した技術】**  
DjangoのビューとRESTフレームワークを使用したAPIエンドポイントの構築、ChatGPT APIとの連携、エラーハンドリングの実装、レスポンス時間の最適化。  

## 映画レビューサイトの個人開発   
### 2022年10月〜2023年5月  
Webサービス  

**担当工程:**  
企画、要件定義、設計、コーディング、テスト 


**使用技術:**  
Ruby/Rails、HTML/CSS、Javascript、MySQL、AWS、Nginx、Git、Docker等  

**概要**   
インディーズ映画専門のレビューサイト。    
プログラミング学習の成果物として、独学で制作。  

**主な機能**  
ユーザー新規登録/ログイン/ユーザー情報編集  
レビュー投稿（テキスト + 5段階評価）  
他ユーザーのレビューに対していいね  
映画の検索機能（タイトルやジャンル、制作年など）  
フォロー/フォロー解除  
映画を観た/観たいで各リストに入れられる  
タイムライン…等  


# Qiita
https://qiita.com/Bjp8kHYYPFq8MrI

# 経験・知識

| 種別 | 使用期間 |
| :----: | ---- |
| 言語 | Ruby , TypeScript , Python |
| FW | Rails , React , Django|
| DB | MySQL |
| OS | Linux |
| Cloud (AWS) | EC2, RDS |

# ポートフォリオ・作品
### Indie Films
独学で勉強していた際に開発した、インディーズ映画専門のレビューサイトです。  
RubyとRailsで制作しています。  
[リポジトリ・詳細](https://github.com/tomoya007/movie-review)
